# ablogcms-site2015mini

version 1.1.0  
[http://webbingstudio.com/](http://webbingstudio.com/)

## はじめに

「site2015mini」は、a-blog cmsの公式テーマ「site2015」の機能を減らし、カスタマイズしやすいよう改変したセットです。  
子テーマとインポートデータで構成されていますが、テーマだけの変更でも使用することができます。  
個人サイトや、学習向けにご利用ください。

## 動作環境

a-blog cmsバージョン2.5.0以上  
（2.5.0.3以上推薦）

## テーマについて

site2015miniは、site2015の子テーマです。  
利用するときは、コンフィグの「テーマ設定」で、テーマ名をPCは「**mini@site2015**」、スマートフォンは「**sp@mini@site2015**」としてください。

*site2015からこのテーマに変更すると、会社概要・物件情報などのカスタムフィールド情報はすべて削除されます。*

### バージョン2.5.1以降から利用される方へ

バージョン2.5.1から、一覧ページの仕様が、フォトモジュール→サマリーモジュールに変更となり、一覧ページ専用のモジュールID「summaryIndex」が追加されました。

バージョン2.5.1以降から利用される方で、a-blog cms公式の一覧ページを利用したい場合は、以下のように作業してください。

1. 新規インストール時に「site2015」を選択する
1. 「コンフィグ→モジュールID」へ移動し、「summaryIndex」の設定画面右上から「エクスポート」を選択する
1. 「エクスポート」ボタンをクリックし、yamlファイルをダウンロードする（表示設定のみエクスポートできます）
1. 後述の通り、メンテナンスモードから「site2015mini」をインポートする
1. モジュールID「summaryDefault」を複製し、IDを「summaryIndex」に変更する
1. 「summaryIndex」モジュールに先ほど取得したyamlファイルをインポートする

### site2015テーマからの主な変更点

詳細は、インポート後のエントリーを参照ください。

#### カテゴリータイトルの修正

背景画像なしでも違和感なく利用できます。

#### ロゴが画像のみ、またはテキストのみとなるよう修正

テキストを含めた、大きなロゴ画像を利用できます。

#### 住所・お問い合わせ先に関するパーツ・カスタムフィールドの削除

店舗・企業以外のウェブサイトで利用しやすくなっています。

#### お問い合わせフォームの簡略化

入力項目が少なくなっています。

#### 基本のカテゴリー一覧ページを変更

フォトモジュール→サマリーモジュールになり、エントリーに画像がない記事でも表示できます。（2.5.0以前）

#### 一部の特殊なレイアウトを利用しない前提に修正

商品情報・物件情報は削除されています。作成しても、基本のカテゴリーと同じ体裁になります。

#### FacebookアプリケーションIDの追加

管理ページの「ブログ」カスタム設定に、「FacebookアプリケーションID」の項目が追加されています。

## インポートデータについて

「**/mente/bin/site2015mini**」ディレクトリ以下は、site2015から、利用頻度が少なくわかりにくい機能を削除したインポートデータセットです。 

### 利用手順

1）a-blog cmsのインストール時に使用した「setup」ディレクトリ（インストール完了時に、違う名前に変更されています）の名前を「*mente*」に変更してください。

2）テーマセットの */mente/bin* 内にある「site2015mini」ディレクトリを、a-blog cmsの */mente/bin* ディレクトリ以下にアップロードしてください。

3）*a-blog cmsを設置したURL/mente/index.php* にアクセスし、**メンテナンスモード**に入ってください。

4）「ブログ毎のインポート」メニューに入り、「ブログ毎のインポート」の実行画面へ移動してください。

5）画面の指示に従って、任意のブログに「site2015mini」のサンプルデータを復元してください。  
「3.コンフィグ関連のインポート設定」の各チェックは以下の通りとしてください。

- エクスポートしたブログデータからコンフィグ・ルール・モジュールIDの設定をインポートする→必ずチェックする
- 既存のコンフィグ・ルール・モジュールID・ダッシュボードの設定を破棄する→必ずチェックする
- 既存のコンテンツ（エントリー・カテゴリー・ユニット・コメント・トラックバック・タグ）を破棄する→既存エントリーが不要であればチェックする

※参考：[システム管理 | ドキュメント | a-blog cms 制作者向け情報](http://developer.a-blogcms.jp/document/system/)   
※既存のモジュールIDの設定をどうしても残しておきたい場合は、各モジュールIDのエクスポート機能を利用してください（表示設定のみエクスポートできます）。  
※インポート時にブログの新規作成も可能ですが、サーバーによりエラーとなることがあります。ブログを作成してからインポートを行うことをお勧めします。 

### site2015公式データからの主な変更点

詳細は、インポート後のエントリーを参照ください。

#### カテゴリー

- 平文のテストカテゴリーを追加
- 特殊なカテゴリーを削除

#### エントリー

- 「お知らせ」から、site2015miniで使用していない機能説明を削除
- 「お知らせ」に、site2015miniの説明を追加

#### 編集設定

- 製品スペック・モジュールユニットを削除
- YouTubeユニットを追加

#### モジュールID

- 以下を削除 categoryEntrySummary / summaryCustom / mapList / productSummary / headNavi
- 既存の一部モジュールIDの挙動を変更

## ライセンスについて

「site2015mini」は、MITライセンスで配布しています。a-blog cms本体、および公式テーマ「site2015」の設置が必須となります。  
a-blog cms本体のライセンスは、独自となっています。販売元のライセンス規定を参照ください。

[http://www.a-blogcms.jp/license/attention.html](http://www.a-blogcms.jp/license/attention.html)
